## **Определение программы Git и ее команды**

**Программа Git** - помогает оптимизировать совместное создание и редактирование проектов (файлы, текст, код и т.д.). Предоставляет возможность сохранять не целые копии проектов, а их определенные версии и помогает оперативно обратиться к определенному шагу (моменту редактирования). Какие команды используются для работы с программой **Git** мы обсудим ниже.

## **Команды Git**

    git init

**Команда git init** - используется для инициализации (создания и регистрации) файла в папке в которой Git отслеживает все изменения и работу проекта. Папка становиться репозиторием для работы с файлами Git.


    git status

**Команда git status** - предоставляет нам информацию о текущей версии проекта. В случае обнаружении незафиксированных изменений терминал выдаст следующее сообщение:

    *Changes not staged for commit:
    (use "git add <file>..." to update what will be committed)
    (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
    modified:   homework_about_git.md*
*git status распространяется на все файлы (сохраненные,несохраненные,добавленные,недобавленные)*    

    git add <filename>

**Команда git add** - добавляет определенный файл (если после add указать имя файла) или все файлы из репозитория в буфер(индекс) для отслеживания и для последующей фиксации изменений (коммита) в программе Git. 

    git commit
    git commit -m "message"
    git commit -a
    git commit -am "message"

**Команда git commit** - фиксирует изменения из индекса (буфера) и предоставляет возможность написания комментария в текстовом редакторе, а не в самом терминале.
Данная команда имеет несколько вариантов:

*git commit -m "message"* - фиксирует изменения и позволяет добавить комментарий об изменениях в самом терминале

*git commit -a* - совмещает в себе функцию добавления изменения в индекс (буфер) и сразу фиксирует данное изменение.

*git commit -am "message"* - совмещает функцию добавления в индекс (буфер), сразу фиксирует изменение и позволяет добавить комментарий в терминале.

    git log
    git log --oneline
    git log --all
    git log --oneline --all

**Команда git log** - предоставляет информацию о всех зафиксированных изменениях (коммитов): длинный номер коммита с подписью автора, датой и временем фиксации изменения, комментарием. Данная команда так же имеет несколько вариантов:      